Salut,

Bon, en fait il y a un gros problème avec le sas pour la nouvelle salle ZRR.

Le stagiaire qui bossait dessus a visiblement très mal compris ce qu'on lui
avait demandé.  Au lieu de mettre en place un système qui authentifie vraiment
les utilisateurs agrémentés comme nous en avions discuté, voici ce qu'il a
fait en réalité (soupir).

L'utilisateur doit saisir non pas une, mais QUATRE données secrètes ---
parce que, a-t-il osé affirmer avec un grand sourire, c'est ``quatre fois
plus sûr comme ça''...  Les quatre "clefs" sont à entrer en hexadécimal.

La serrure se déverrouille si les quatres clefs :
1. sont toutes différentes
2. commencent par le nom de l'utilisateur
3. finissent par la chaîne de caractères "h4ckm0d3"
4. ont toutes la même empreinte par la fonction de hachage MD5

Il semble que cette absurdité viennent d'une grande confusion entre MAC et
fonction de hachage.  Pour te donner une idée du niveau, le stagiaire a
conclut sa présentation en bombant le torse et en affirmant crânement que
(je cite) ``puisque les 4 clefs doivent avoir la même empreinte, le système
offre 4x plus de résistance à la contrebande''.

Bref, nous allons devoir tout refaire, mais en attendant, c'est comme ça.

Amicalement,