l s'agit de quelques notes rapides pour structurer un document récapitulant 
les activités du laboratoire de recherche sur les dernières années.  C'est une 
corvée auxquels les chercheurs doivent se plier périodiquement.  En fait, le 
directeur a prévu une liste de sujets, et compte manifestement utiliser ChatGPT 
pour remplir les trous !  Voici la liste des items:
  - Publication d'une nouvelle version du langage RML
  - Assemblage d'un prototype "Nouvelle Génération" du BiblioDrone
  - Développement d'un module d'extension qui améliore la survivabilité  
  - Organisation d'un évènement grand-public ``25 ans de robotique à l'ISIR''
  - Aménagement de la salle "Zone à Régime Restrictif"
  - Construction d'un partenariat avec la société XXXXXXXXX pour le développement 
    de robots autonomes aux capacités avancées (cf. contexte géopolitique 
    mondial incertain, ...)
  - Rénovation de la cafétéria et autres mesures pour le bien-être du personnel