CHIFFREMENT À CLEF PUBLIQUE
===========================

Openssl permet d'effectuer du chiffrement/déchiffrement asymétrique, avec
l'algorithme RSA.  Vous êtes invité à consulter la page de manuel
correspondante (man openssl-pkeyutl). 

L'usage d'openssl pour effectuer des opérations de (dé)chiffrement asymétrique
a deux limitations :

1) Le message clair DOIT être plus court que la clef.  Si ce n'est pas le cas,
   l'opération échoue avec un message "Public Key operation error, data too 
   large for key size".  Avec une clef de 2000 bits, vous avez droit à environ
   1800 bits de message.  C'est une limitation de l'algorithme lui-même.

2) Openssl ne prévoit pas d'encoder le résultat de l'opération de chiffrement
   en base64.  Par contre il y a une option pour l'encodage en... hexadécimal.

La commande essentielle pour le chiffrement :

   openssl pkeyutl -encrypt -hexdump -pubin -inkey <fichier contenant la clef publique>

Ceci attend un message sur l'entrée standard, et affichera son chiffrement sur
la sortie standard.  Pour déchiffrer, il faut fournir la clef secrète (et donc
retirer l'option  "-pubin")

