CHIFFREMENT HYBRIDE
===================

Le chiffrement hybride est une technique répandue qui permet de contourner des
limitations des algorithmes de chiffrement à clef publique, notamment le fait
que la taille des messages à chiffrer est sévèrement limitée. Dans OpenSSL, par
défaut, les opérations de chiffrement avec des clefs publiques RSA n'acceptent
pas les messages plus longs que la clef, soit moins de 2000 bits environ.

Le chiffrement hybride permet de s'affranchir de cette limitation.  Il consiste à :

1. Chiffrer le message avec un algorithme de chiffrement symétrique avec une clef 
   fraiche (choisie exprès pour l'occasion et jetée après).

2. Chiffrer cette "clef de session" (qui est compacte) avec la clef publique du
   destinataire.

La technique est notamment utilisée dans le courrier électronique chiffré avec
PGP ou S/MIME.  Dans UGLIX, pour un chiffrement hybride, on envoie un
dictionnaire (sérialisé en JSON) contenant les clefs :

    - "session_key" : une clef secrète jetable, chiffrée avec la clef publique
                      du destinataire (chiffrement asymétrique openssl).  Elle 
                      doit faire au moins 16 caractères, être en ASCII, contenir 
                      des lettres ET des chiffres.

    - "ciphertext"  : le message chiffré (chiffrement symétrique openssl standard) 
                      avec la clef <session_key>.

Conformément aux guides d'utilisation de OpenSSL, la <session_key> (chiffrée) doit 
être encodée en hexadécimal, tandis que le <ciphertext> (chiffré) doit être encodé 
en base64.

