OBTENTION DE CERTIFICATS AVEC OPENSSL
=====================================

(il est conseillé d'avoir lu l'autre guide sur les certificats d'abord).

Les certificats sont délivrés par des autorités de certification.  Émettre un
certificat revient peu ou prou à réaliser une signature.  Les autorités de 
certification produisent des certificats à partir de ``Certificate Signing 
Requests'' (CSR) qui contiennent tous les renseignements nécessaire, à savoir
- l'identité de la personne / de la machine
- la clef publique corrrespondante.
- une signature du tout par la clef secrète qui va avec.

Remarques :
  - une CSR est en quelque sorte un certificat auto-signé.
  - réaliser la signature démontre que l'entité demandeuse possède la clef
    secrète, et donc n'essaye pas d'usurper l'identité d'un tiers. 

La norme PKCS#10 fixe un format de CSR.  L'utilitaire openssl est capable de
lire et d'écrire des CSRs dans ce format.  Dans ce format, l'identité de 
l'entité qui sollicite un certificat est un dictionnaire qui peut avoir des tas
de champs (pays, email, entreprise, adresse postale, ...), mais le SEUL qui est
vraiment obligatoire est le "Common Name" (CN en abrégé).
 
En gros, un utilisateur qui possède une paire de clef peut produire une CSR puis
la transmettre à une autorité de certification.  Celle-ci, après avoir vérifié
l'identité de l'entité qui la sollicite, émet le certificat correspondant.

(on note que l'autorité de certification n'a pas accès à la clef jamais la clef
secrète de l'utilisateur).

     Clef secrète ------------------> CSR ------------------> Certificat


Le système UGLIX contient une autorité de certification qui délivre des certificats
aux utilisateurs.  Elle est accessible via les terminaux de service.


PRODUCTION D'UNE CSR
--------------------

Si on dispose d'une clef secrète dans un fichier <key.pem>, alors la commande

        openssl req -new -key <key.pem> -batch -subj '/CN=<username>'

produit une nouvelle (-new) CSR pour la bonne clef publique (-key <key.pem>),
sans poser de question (-batch), et en considérant que l'identité à associer à
la clef publique est simplement <username> (-subj '/CN=<username>').

Par défaut, le résultat est affiché sur la sortie standard, mais on peut le
rediriger vers un fichier avec l'option "-out".

EXAMEN D'UNE CSR
----------------

On peut visualiser le contenu d'une CSR (qui se trouve dans un fichier
<csr.pem>) en format "human-friendly" avec la commande.

        openssl req -in <csr.pem> -text -noout

On peut aussi extraire uniquement le sujet :

        openssl req -in <csr.pem> -subject -noout

Ou bien uniquement la clef publique :

        openssl req -in <csr.pem> -pubkey -noout

La sortie peut être redirigée avec -out.  De même, si l'option "-in" n'est pas
indiquée, la CSR est lue sur l'entrée standard.