Cet ouvrage s'adresse aux étudiants de second cycle d'informatique ou de 
mathématiques ainsi qu'aux élèves en écoles d’ingénieurs.

Le bagage informatique et mathématique requis pour aborder le livre est 
celui que l'on acquiert lors des deux premières années de licence ou en 
classes préparatoires scientifiques, augmenté de quelques notions de théorie
des nombres de niveau 3e année.

Il propose plus de 140 exercices et problèmes précédés de rappels de cours 
et entièrement corrigés.  Ces exercices et problèmes portent sur les outils
mathématiques et algorithmiques utiles en cryptographie et sur les fonctions
                           [--------REDACTED--------]
le cadre de la cryptographie symétrique et asymétrique. 

Des compléments en ligne offrent une vingtaine d'exercices supplémentaires 
ainsi que des références utiles.

Cette troisième édition compte une dizaine de nouveaux exercices sur les 
probabilités discrètes, sur les chiffrements de Hill et de Playfair, sur le 
nouveau standard SHA-3 beaucoup utilisé dans les blockchains. 
                           [--------REDACTED--------]
                           [--------REDACTED--------]
                           [--------REDACTED--------]
                           [--------REDACTED--------]
                           [--------REDACTED--------]
