10h00 : Mot de bienvenue du directeur de l'ISIR

10h30 : BiblioDrone-NG
        
        Cet exposé décrit les avancées scientifiques et techniques
        qui ont conduit à la conception de la nouvelle version du drone
        bibliothécaire.  L'exposé montrera une vidéo où il parvient à
        récupérer semi-automatiquement un livre dans la réserve du sous-sol.
        
11h00 : IA d'assistance pour directeur de laboratoire

        Les directeurs de labo sont toujours submergés par une montagne de 
        paperasse à signer (recrutement de stagiaires, ordres de mission, 
        achat d'agrafes, validation de projets, ...).  Dans cet exposé, nous 
        présentons un programme pour faciliter le processus.  Les demandeurs
        soumettent leurs documents au programme, qui décide tout seul s'il faut
        signer ou pas.  Seuls les cas les plus délicats sont gérés manuellement.
        Une démonstration en direct conclura cette présentation et des pistes
        d'amélioration seront suggérés, notamment l'implantation complète de la 
        signature.

11h30 : Enseigner la cybersécurité de manière interactive

        La plupart des TP de cyber-sécurité sont barbants.  Ce constat est
        partagé par toute la communauté éducative, enseignants comme
        étudiants.  Tout le monde se fait ch*er.  Dans cet exposé, nous
        présenterons l'ébauche d'une piste pour rendre cette activité
        plus plaisante en supprimant les enseignants (c'est quand même
        ça la racine du problème).  Nous montrerons les prototypes de
        web-services avec lesquels les étudiants doivent interagir pour
        s'entraîner à la détection de fraude bancaire.

12h00 : Conclusion et buffet

