>>> lire spécification du journal des évènements de sécurité
Les évènement notables du point de vue de la sécurité sont consignés dans un
journal par un des composants du sécurity engine.  Ces évènements ont un
nom court (par ex. "rsa.reduction") et contiennent un UID.  Ils sont signés
numériquement par le security engine, avec un MAC.  Une partie des
utilisateurs appellent cela un "flag", alors que c'est tout simplement une
                           [--------REDACTED--------]
Les utilisateurs autorisés reçoivent en direct une notification lorsqu'une
nouvelle entrée est ajoutée au  journal.  Périodiquement, un algorithme
est exécuté sur le journal pour détecter des séquences d'évènements
                           [--------REDACTED--------]
                           [--------REDACTED--------]
                           [--------REDACTED--------]
Le journal alimente entre autre la base de connaissances du security engine.
C'est le contenu de cette dernière qui sert à rendre des jugements de 
sécurité automatiquement.  L'algorithme qui est utilisé pour cela est décrit
                           [--------REDACTED--------]

