[SUDO]>>> conseil carte électroniques
Avez-vous essayer de soumettre le challenge lui-même ?


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
On a un message chiffré découpé en (n+1) blocs : Y[0], ..., Y[n].
Il s'agit du chiffrement d'un message clair lui aussi découpé en n blocs,
notés X[1], ..., X[n].  Le message a été chiffré avec l'AES-128-CBC. Le 
bourrage standard a été appliqué sur le clair pour obtenir une taille 
multiple de 128 bits.  Un IV aléatoire de 128 bits a été utilisé lors du 
chiffrement, et on le note Y[0].
Toute l'action se concentre sur le dernier bloc. En effet, c'est là que le 
padding est appliqué.  On rappelle que dans le mode CBC, le dernier bloc du
clair s'obtient par : X[n] = D(k, Y[n]) ^ Y[n-1], où D(k, ...) est le 
déchiffrement du block-cipher sous la clef k (inconnue).
Pour que le message soit correctement déchiffré, il faut que X[n] contienne
un "padding" valide. Ce signifie que :
    X[n] = ..............................01
ou
    X[n] = ............................0202
ou
    X[n] = ..........................030303
etc.


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
Ce dispositif est en fait un "oracle de bourrage" pour le mode CBC : on lui 
soumet un chiffré arbitraire, il le déchiffre et il nous indique si le 
bourrage est valide.  Dans un premier temps, on va utiliser cet oracle de 
bourrage pour récupérer la valeur du dernier octet de X[n].  On forme un 
message chiffré constitué d'un seul bloc C = Y[n],  et on génère un nouvel 
IV aléatoire. On envoie (IV, C) à l'oracle de padding.  Le processus de 
déchiffrement va aboutir à un seul bloc de clair (avec bourrage),  dont la
valeur est : X_padded = D(k, Y[n]) ^ IV.  À cause du choix aléatoire de l'IV,
ceci est une valeur aléatoire (en effet, ici l'IV agit comme un "masque 
jetable").


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
Il y a une chance sur 256 que le dernier octet de X_padded soit égal 
à 0x01, et que le message soit considéré comme valide pour cette raison.
Il y a une chance sur 256**2 que les deux dernier octets de X_padded soient
égaux à 0x0202, et que le message soit considéré comme valide pour cette
raison.  Il y a une chance sur 256**3 que les trois dernier octets de
X_padded soient égaux à  0x030303, et que le message soit considéré comme
valide pour cette raison. etc.  La probabilité que le message soit accepté
par l'oracle est donc :
    P[oracle accepte] = sum([1 / pow(256, i) for i in range(1, 16)])
                      = 1/255 à 10^(-34) près
                      = 0.392%
À assez peu de choses près, l'oracle acceptera au bout de 255 essais en moyenne.


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
En fait, quand l'oracle accepte, le plus probable, d'assez loin, c'est que 
X_padded finit par 01. Pour les puristes, on peut même calculer la probabilité 
que ça ait lieu avec la formule de Bayes :
    P[padding = 01 | oracle accepte] = Prob[oracle accepte | padding = 01] 
                                       * P[padding = 01] / P[oracle accepte]
L'oracle accepte toujours quand le padding est 01, donc la première probabilité
du membre droit vaut 1. La probabilité que le padding soit 01 est 1/256, comme
on l'a déjà dit. On trouve donc :
    P[padding = 01 | oracle accepte] = 99.61%.


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
Passons sur le calcul des probabilités. Lorsque l'oracle accepte, on est
quasiment sûr que :
    X_padded = D(k, Y[n]) ^ IV = ..............................01
Le dernier octet de D(k, Y[n]) est donc le dernier octet de (X_padded ^ IV).
Comme on connaît le dernier octet de Y[n-1], dans le "challenge" de départ,
on peut calculer le dernier octet du dernier bloc de clair (avec padding)
dans le challenge.


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
En toute logique, on va donc tomber sur un octet du padding (on ne doit donc 
pas voir n'importe quoi, ce qui permet de vérifier si on ne s'est pas trompé).


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
La technique qui sert à récupérer le dernier octet du dernier bloc permet 
en fait de récupérer aussi les autres octets.  Voici comment faire pour 
récupérer l'avant-dernier.  On suppose qu'on connaît le dernier octet de
D(k, Y[n]) grâce à la remarque précédente.
1. on choisit un nouvel IV aléatoire
2. on modifie le dernier octet de l'IV de telle sorte que :
    IV ^ D(k, Y[n]) = ..............................02
3. on envoie le message formé d'un bloc Y[n] à l'oracle, avec cet IV.
4. si l'oracle accepte, alors on sait que :
    IV ^ D(k, Y[n]) = ............................0202
Et de ceci, on peut déduire la valeur de l'avant dernier octet de D(k, Y[n]).
Ceci permet ensuite facilement de trouver l'avant dernier octet du clair.


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
La technique fonctionne de manière similaire pour les autres octets (pour 
trouver le i-ème en partant de la fin, il faut fixer les (i-1) derniers 
octets de l'IV à la valeur ``i'').


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
Pour déchiffrer le challenge en entier, il faut le déchiffrer bloc par bloc.
Si vous avez bien suivi le topo précédent, alors vous savez comment déchiffrer 
le dernier bloc.  Mais en fait cela permet de déchiffrer un bloc arbitraire,
et ceci permet donc de mettre en oeuvre le déchiffrement CBC "normal".


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
Quelques petites remarques pour conclure.
- Le dernier bloc contient le padding. Il faudra le retirer pour produire
  le message original.
- Vous avez intérêt à stocker les blocs de clair au fur-et-à-mesure qu'ils
  sont déchiffrés. On ne sait jamais ce qui peut arriver, et ça vous permettra
  de reprendre l'attaque là où elle s'est interrompue, le cas échéant.
- Pour le premier bloc, on ne peut pas complètement s'y prendre de la même
  façon, car il n'y a pas de bloc "précédent". Mais en fait, c'est alors 
  l'IV qui joue ce rôle-là.


[SUDO]>>> conseil carte électroniques
C'est tout !
