CETTE BIBLIOTHÈQUE
==================
En dehors des horaires d'ouverture, les usagers peuvent se faire communiquer
les ouvrages disponibles en les commandant via le catalogue électronique.
Ils seront alors rapidement livrés par les drones bibliothécaires.  Ceux-ci
sont tellement efficaces qu'ils peuvent trouver les ouvrages où qu'ils se
trouvent !  Certains ouvrages sont seulement accessibles aux usagers qui se 
sont enregistrés sur le réseau avec un protocole suffisamment sécurisé.

PS : en raison de circonstances exceptionnelles, l'accès à la bibliothèque
     est temporairement interdit au public.

LIBERTÉ DE CIRCULATION 
======================
La circulation est autorisée dans tous les espaces publics.  Certains
laboratoires de recherche (notamment le LPNHE et l'ISIR) sont en accès
libre, tandis que d'autres (notamment le LIP6) sont en Zone à Régime
Restrictif (ZRR) et sont soumis à un contrôle d'accès.  Quelques lieux
spéciaux, notamment l'auditurium et le foyer du Centre International de
Conférence de SU (CICSU) nécessitent de badger avec un certificat pour
entrer.  L'accès des bureaux individuels est réservé à leurs occupants ;
y pénétrer sans autorisation constitue une infraction.
